Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/supported_materials/movie_formats.po
Languages: zh_cn

source: Movie File Formats Supported by digiKam
zh_cn: digiKam 支持的视频文件格式

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, movies, formats
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 视频, 格式

source: :ref:`Movie Files <supported_materials>`
zh_cn: :ref:`视频文件 <supported_materials>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: Many digital cameras support taking short movie clips. These clips are usually stored in AVI, MOV, or MP4 format. digiKam understands metadata from these formats and will generate thumbnails for these movie files.
zh_cn: 很多数码相机都支持拍摄短视频，这些视频通常会以 AVI、MOV 或 MP4 格式保存。digiKam 能识别这些格式的元数据，并为这些视频文件生成缩略图。

source: However, digiKam is not a movie editing application and it does not have any built-in movie editing capabilities. If you double click on a movie in digiKam, you can preview the video or choose a dedicated viewing / editing application through your desktop settings. Movie files can also be viewed from within a slideshow.
zh_cn: 不过需要注意的是，digiKam 并不是一个视频剪辑软件，它本身并不具备视频编辑功能。当你在 digiKam 中双击一个视频文件时，可以预览视频，也可以通过桌面系统的设置，选择一个专门的播放或编辑应用来打开它。在幻灯片播放模式中，视频文件也可以被播放。

source: Video Formats
zh_cn: 视频格式

source: digiKam relies on the `FFMpeg Multimedia framework <https://ffmpeg.org/>`_ to handle video files. FFmpeg is a powerful video toolkit, which include all codecs that digiKam needs to play video files.
zh_cn: digiKam 是借助 `FFMpeg 多媒体框架 <https://ffmpeg.org/>`_ 来处理视频文件的。FFmpeg 是一个功能非常强大的视频工具包，它包含了 digiKam 播放视频所需的所有编码器。

source: FFmpeg codec is available under Linux® desktop, macOS, and Windows. You don't need to install extra video codecs on your computer.
zh_cn: FFmpeg 编解码器在 Linux® 桌面、macOS 和 Windows 下都可以使用。不需要在你的电脑上安装额外的视频编解码器。

source: FFmpeg Features List is Available in digiKam :menuselection:`Help --> Components Info Dialog`
zh_cn: FFmpeg 功能列表可以在 digiKam 中找到 :menuselection:`帮助 --> 程序组件信息`

source: Video Features
zh_cn: 视频功能

source: digiKam is capable of reading video metadata, such as movie length, video frames per second, video size, and encoding options. Video metadata is automatically read during files scans and stored in the digiKam database so you can search for videos based on their metadata. digiKam allows you to play video in embedded preview mode, and from within a slideshow. If you are using the USB Mass Storage connection mode, then digiKam even allows previewing video from your camera device before downloading.
zh_cn: digiKam 能读取视频的元数据，比如视频时长、每秒帧数、分辨率、编码设置等等。这些元数据在扫描文件时会自动读取，并存入 digiKam 的数据库中，方便你以后通过元数据来搜索视频。你可以在 digiKam 中用内嵌预览模式播放视频，也可以在幻灯片模式中播放。如果你是通过 USB 大容量存储模式连接相机设备，digiKam 甚至可以在你还没导入视频之前就进行预览。

source: Screencast of digiKam Preview Mode Playing A Movie Taken with an iPhone
zh_cn: 下图是使用 iPhone 拍摄的视频在 digiKam 预览模式下播放的截图。
